css中有两类标签：块级元素（block-level element）和内联元素（inline element）

常见的块级元素有很多：div,table.li等

其中li的表现为display:list-item

## display:list-item

1. 表现：设置为该属性的元素会表现为块级元素，并且前面带有一个圆点号。
2. 兼容：ie浏览器对于:after,:before的伪元素设置该属性无效。普通元素设置有效。
3. 去除表现：list-style:none

**为什么会出现项目符号**

原有的块级元素无法解释li出现项目符号的问题，之所以有项目符号是因为生成了一个标记盒子（marker box），专门用来放数字，圆点这些项目符号。



## display:inline-block

内联盒子，表现为内联元素的特性，不会独占一行，也可以设置块级元素独有的widthheight等属性。

解释：

css中一个元素有两个盒子，`外在盒子`和`内在盒子`（容器盒子）。外在盒子负责表示该元素是一行显示还是换行显示。内在盒子负责具体的宽高和内容。

因此内联盒子外在盒子是inline，内在盒子是block

块级元素则是：block-block

内联元素是：inline-inline

inline-table:inline-table



## width

width默认值是auto，具有4种不同的宽度属性，在css3中也可以独立设置几种宽度属性：

1. 充分利用可用空间。如div默认宽度100%父容器。display:fill-available

2. 收缩与包裹。像浮动，绝对定位，flex，inline-block，table元素。display:fit-content

3. 收缩到最小。在table-layout:auto中会出现一列中的空间不够时，会将文字断掉，英文单词不断，中文则每个字都断。display:min-content.相当于宽度由内容中宽度最小的那个来决定。

4. 超出容器限制。元素尺寸超出父元素宽度限制。如内容很长的连续英文字母和数字，或内联元素中，white-space:nowrap.display:max-content。也就是父元素宽度由子元素中宽度最大的那个来决定。

   [参考]( https://www.zhangxinxu.com/wordpress/2016/05/css3-width-max-contnet-min-content-fit-content/ )

css中盒子分内在盒子外在盒子，显示也分内部显示和外部显示，尺寸也分内部尺寸和外部尺寸。

其中上面提到的第一种div默认宽度100%是外部尺寸，其他都是内部尺寸。

## 流

1. 正常流宽度。一个不设宽度的div，会自动铺满容器。就像水会自动铺满容器一样。如果设置了width:100%，就失去了这种流特性，而是明确设置了自己的宽度，如果父元素宽度是100，那子元素宽度其实就是100了。不会因为margin或padding而自动适应。
2. 格式化宽度。只出现在position：absolute或fixed的元素中。默认表现为fit-content。当同时具有top和bottom，或left和right时，宽度大小相对于最近的据由定位特性的祖先元素计算。

## 内部尺寸

内部尺寸的表现形式：

1. 包裹性（包裹+自适应）（inline-block元素，浮动，绝对定位）。元素尺寸由内部元素决定，但永远小于包含块的尺寸。如按钮：文字越多则越宽，超过容器宽度则换行（button标签才换行，input type=button默认white-space:pre,是不会换行的）
2. 首选最小宽度。当inline-block元素标签设置宽度0时，图文的表现就是首选最小宽度。和上面的width的第三点一致。
3. 最大宽度。同上面width的第四点。相当于设置包裹性元素的word-space:nowrap



###  宽度分离原则

width不与border/padding同时设置。

可以width独立占用一层标签。

```css
.father{
	width:100px;
}
.content{
	padding:10px;
	margin:0 10px;
}
```

类似box-sizing:border-box

