## 白屏时间

> FirstPaint 或 StartRender，从url输入到看到第一个画面的时间间隔。

加载：

1. dns解析速度优化

   原因：页面加载过程中，对页面本身的域名查询、各种静态资源、站内请求、站外请求都会进行域名解析，域名解析的快慢也影响到界面加载的速度。

2. tcp优化

   tcp建立的连接不一定好，数据会丢失或被破坏。

#### 渲染阻断原因

1. html中的js代码

   html中的js会阻断dom树的构造，因为浏览器会认为该js可能会改变dom结构，因此必须等待js执行完毕再继续dom树的构造。

2. css样式表加载

   必须在css加载完成后才能构造cssom树，所以css加载过程中无法构造cssom树，即使dom树构建完成也无法构成渲染树，无法进行渲染。（不会阻塞dom树的构建）

   ```
   <head>
       <meta charset="UTF-8">
       <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
       <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="ie=edge">
       <title>Document</title>
       <script src="./common.js" defer></script>
       <link rel="stylesheet" href="./test-timeout.css">
   
   </head>
   <body>
       <h1 class="title">测试</h1>
       <div class="box"></div>
   
   
   </body>
   ```

   上面的css会pending 3s，因此会在domcontentloaded解析完成，立刻输出js中的dom元素。但界面会在3s后显示蓝色盒子和标题。

3. 如果解析html时（body中）遇到js代码（不是defer或async），而css还在pending（cssom未构建完成），则js执行会暂停（加载不会暂停，但是如果js先加载完了，且代码部分和dom结构无关，该代码也不执行。），并且dom树的构建也会被暂停，直到css下载完并完成cssom的构建才会恢复。

   ```
   <head>
       <meta charset="UTF-8">
       <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
       <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="ie=edge">
       <title>Document</title>
   
       <link rel="stylesheet" href="./test-timeout.css">
   	<script src="./common.js"></script>
   </head>
   <body>
       <h1 class="title">测试</h1>
   
       <div class="box"></div>
       
   
   </body>
   ```

   这段代码在3s内css未加载的情况下，js不会执行，也不会渲染。直到3s后界面渲染时才执行js，且输出元素为空。

   css不会阻塞dom解析，如果js不阻塞dom解析 ，3s后dom解析完，js是能输出元素的。因此js会阻塞dom解析。
   
   但是js在3s后才执行，但早就加载完了，如果css的加载不阻塞js的执行，js应该很快输出一些东西。所以css会阻塞js的执行。
   
   也就是说，js会等待css加载完，并且阻塞dom的解析。
   
   >  也就是说，css的加载是会阻塞js的执行的.
   >
   >  并且如果此时commonjs中有死循环，也会阻塞dom解析。
   >
   >  因此如果script在head，放在link之前也许会更好（如果有defer，async则不影响）。
   >
   >  **如果css加载快则不影响，如果css慢的话，js暂停执行可能会导致一些问题**
   
4. script在页面中

   遇到了script则阻塞dom解析，执行js时domcontentloaded阻塞。

   - 普通script

     ```html
     <head>
         <meta charset="UTF-8">
         <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
         <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="ie=edge">
         <title>Document</title>
         <script>
             console.log("head js")
             document.addEventListener('DOMContentLoaded', () => {
                 console.log('DOMContentLoaded')
             })
         </script>
         <link rel="stylesheet" href="./test-timeout-3.css">
         <!-- <link rel="stylesheet" href="./test-timeout-5.css"> -->
     </head>
     
     <body>
         <h1 class="title">测试</h1>
         <!-- <script src="./common.js"></script> -->
         <script src="./common-timeout-5.js" ></script>
         <div class="box"></div>
         <button>aaa</button>
     
     </body>
     ```

     以该实例为例。

     css3秒加载完后，渲染出测试的标题。

     中断渲染。

     js5s加载完后，渲染剩下的内容。

     js的加载阻塞渲染，阻塞dom解析，domcontentloaded在js加载执行完后。

   - script带defer

     js的加载不阻塞渲染，阻塞dom解析，domcontentloaded会在js加载完执行完后。

   - script带async

     js的加载不阻塞渲染和dom解析，domcontentloaded后执行该js

   - 如果h1标签下有一段执行很久的js

     参考同目录下【html解析的分析】

     

     

     

     

优化点：

1. 优化html的代码和结构，缩短html下载时间和解析速度

2. 优化css的文件结构，缩短css下载和解析时间

3. 合理设置js位置，防止上面第三种情况的发生

   **如果js中有执行较慢的部分，尽量在css加载完成后渲染完成后再执行，可以在onload后异步执行。防止阻塞界面的渲染**

性能指标：

1. first byte：首字节响应时间
2. first paint：开始渲染，空白页时间
3. first content paint：第一次有内容的渲染
4. load time：加载时间

 基础性能指标数据 

网络相关时间： 

- 页面域名 解析时间（ DNS Lookup Time
- TCP 连接时间（ TCP Connection Time 
- 页面首宇节时间，可理解为页面请求等待时间（ Time To First Byte 
- HTML 文档下载时问 HTML Download Time

浏览器端渲染相关时间：

- 页面开始渲染时间， 即白屏等待时 间（ StartRender Time 

- 文档对象模型准备时间 Dom Ready Time 

- 页面加载完成时间 Page Load Time 

