# path

path元素的形状是通过属性`d`定义的，属性`d`的值是一个“命令+参数”的序列.

每一个命令都用一个关键字母来表示，比如，字母“M”表示的是“Move to”命令，当解析器读到这个命令时，它就知道你是打算移动到某个点。跟在命令字母后面的，是你需要移动到的那个点的x和y轴坐标。比如移动到(10,10)这个点的命令，应该写成“M 10 10”。这一段字符结束后，解析器就会去读下一段命令。每一个命令都有两种表示方式，一种是用**大写字母**，表示采用绝对定位。另一种是用**小写字母**，表示采用相对定位（例如：*从上一个点开始，向上移动10px，向左移动7px*）。

`因为属性d`采用的是用户坐标系统，所以**不需标明单位**。

### M x y

移动到点xy

>  M命令是移动画笔位置，但是不画线 



> m x y
>
> 相对原来的点移动x，y，即(originx+x,originy+y)

### L x y(l dx dy)

 L命令将会在当前位置和新位置（L前面画笔所在的点）之间画一条线段。 

>  另外还有两个简写命令，用来绘制水平线和垂直线。`H`，绘制水平线。`V`，绘制垂直线。这两个命令都只带一个参数，标明在x轴或y轴移动到的位置，因为它们都只在坐标轴的一个方向上移动。 
>
> H x or (h dx)
>
> V y or (v dy)

### Z or z

 闭合路径命令 。

 `Z`命令会从当前点画一条直线到路径的起点，尽管我们不总是需要闭合路径，但是它还是经常被放到路径的最后。另外，Z命令不用区分大小写。 



用path画两个矩阵

```
<path d="M 50 50,l 0 100,l 100 0,l 0 -100" stroke="violet" />
    <path d="M 50 180,h 100,v 100,h -100,v -100" stroke="violet" />
    <path d="M 50 300,h 100,v 100,z" stroke="turquoise" fill="transparent" />
```

### C x1 y1, x2 y2, x y (or c dx1 dy1, dx2 dy2, dx dy)

 三次贝塞尔曲线需要定义一个点和两个控制点，所以用C命令创建三次贝塞尔曲线，需要设置三组坐标参数。

 这里的最后一个坐标(x,y)表示的是曲线的终点，另外两个坐标是控制点，(x1,y1)是起点的控制点，(x2,y2)是终点的控制点。 

### S x2 y2, x y (or s dx2 dy2, dx dy)

 可以将若干个贝塞尔曲线连起来，从而创建出一条很长的平滑曲线。通常情况下，一个点某一侧的控制点是它另一侧的控制点的对称（以保持斜率不变）。这样，你可以使用一个简写的贝塞尔曲线命令S，如下所示： 



### Q x1 y1, x y (or q dx1 dy1, dx dy)

 二次贝塞尔曲线Q，它比三次贝塞尔曲线简单，只需要一个控制点，用来确定起点和终点的曲线斜率。因此它需要两组参数，控制点和终点坐标。 

### T x y (or t dx dy)

 就像三次贝塞尔曲线有一个S命令，二次贝塞尔曲线有一个差不多的T命令，可以通过更简短的参数，延长二次贝塞尔曲线。 

### A

 弧形命令A是另一个创建SVG曲线的命令。基本上，弧形可以视为圆形或椭圆形的一部分。假设，已知椭圆形的长轴半径和短轴半径，并且已知两个点（在椭圆上），根据半径和两点，可以画出两个椭圆，在每个椭圆上根据两点都可以画出两种弧形。所以，仅仅根据半径和两点，可以画出四种弧形。为了保证创建的弧形唯一，A命令需要用到比较多的参数： 

```html
 A rx ry x-axis-rotation large-arc-flag sweep-flag x y
 a rx ry x-axis-rotation large-arc-flag sweep-flag dx dy
```

rx，ry，x轴半径，y轴半径

x-axis-rotation x轴旋转角度

 large-arc-flag（角度大小） 决定弧线是大于还是小于180度。0表示小角度，1表示大角度。

 sweep-flag表示弧线的方向，0表示从起点到终点沿逆时针画弧，1表示从起点到终点沿顺时针画弧。 

