### 在界面有`<input type="password">`时，浏览器会自动填入密码。

解决方案：

1. ` autocomplete="new-password" `

   在chrome下有效.但是如果之前有input框(如一些时间组件)，选择填入密码时会触发对该组件的填入，可能会触发验证错误。

   在firefox下，阻止填入了密码。并且之前的input框也不会触发。表现符合预期。

2. 在password元素前再加一个input text和input password。

   由于浏览器填充是对password和他之前的input text元素，因此提前设置一个用来阻止。并且不能display:none；否则失效。可以通过absolute+left:10000px来隐藏。



### mdn 关于autocomplete的取值

- "`off`"

  浏览器不允许为此字段自动输入或选择一个值。 文档或应用程序可能提供其自己的自动完成功能，或者出于安全方面的考虑，要求不要自动输入该字段的值。

  >  **注意:** 在大多数现代浏览器中， `autocomplete` 设置为 "`off`" 不会阻止密码管理器询问用户是否要保存用户名和密码信息，或者自动在网站的登录表单中填写这些值。 请参阅 [the autocomplete attribute and login fields](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Security/Securing_your_site/Turning_off_form_autocompletion#The_autocomplete_attribute_and_login_fields).

- "`on`"

  允许浏览器自动完成输入。 没有提供有关该字段中期望的数据类型的指导，因此浏览器可以使用自己的判断。

- "`name`"

  该字段期望该值是一个人的全名。 通常首选使用“名称”而不是将名称分解为各个组成部分，因为这样可以避免处理各种各样的人类名称及其结构。 但是，如果需要将名称分解为各个组成部分，则可以使用以下自动完成值："`honorific-prefix`"前缀或标题，例如“ Mrs.”，“ Mr.”，“ Miss”，“ Ms.”，“ Dr.”或“ Mlle.”。"`given-name`"给定的（或“名字”）名称。"`additional-name`"中间名。"`family-name`"姓氏（或“姓氏”）。"`honorific-suffix`"后缀，例如 "Jr.", "B.Sc.", "PhD.", "MBASW", or "IV"."`nickname`"昵称或名称。

- "`email`"

  电子邮件地址。

- "`username`"

  用户名或帐户名。

- "`new-password`"

  新密码。 创建新帐户或更改密码时，应将其用于“输入新密码”或“确认新密码”字段，而不是通常出现的“输入当前密码”字段。 浏览器可以使用它来避免意外填写现有密码，并在创建安全密码时提供帮助（另请参见 [Preventing autofilling with autocomplete="new-password"](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Security/Securing_your_site/Turning_off_form_autocompletion#Preventing_autofilling_with_autocompletenew-password)).

- "`current-password`"

  用户的当前密码

- "`one-time-code`"

  用于验证用户身份的一次性代码。

- "`organization-title`"

  职务或组织内某人的职务，例如“高级技术作家”，“总裁”或“助理部队负责人”。

- "`organization`"

  公司或组织名称，例如“ Acme Widget Company”或“ American Girl Scouts of America”。

- "`street-address`"

  街道地址。 它可以是多行文本，应在第二个行政级别（通常是城市或城镇）内完全标识地址的位置，但不应包括城市名称，邮政编码或邮政编码或国家/地区名称。

- "`address-line1`", "`address-line2`", `"address-line3"`

  街道地址的每一行。 仅在还存在 "`street-address`" 的情况下，才应提供这些内容。.

- "`address-level4`"

  在具有四个级别的地址中，粒度最细的 [administrative level](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Attributes/自动完成属性#Administrative_levels_in_addresses)。

- "`address-level3`"

  第三个 [administrative level](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Attributes/自动完成属性#Administrative_levels_in_addresses), 在具有至少三个管理级别的地址中。

- "`address-level2`"

  第二个 [administrative level](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Attributes/自动完成属性#Administrative_levels_in_addresses), 在地址中至少有两个。 在具有两个行政级别的国家/地区中，通常是地址所在的城市，城镇，村庄或其他地区。

- "`address-level1`"

  地址中的第一个 [administrative level](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Attributes/自动完成属性#Administrative_levels_in_addresses) 。 通常是地址所在的省份。 在美国，这就是州。 在瑞士，行政区。 在英国，小镇。 “国家”

- "`country`"

  国家代码。

- "`country-name`"

  一个国家的名字。

- "`postal-code`"

  邮政编码（在美国，这是邮政编码）。

- "`cc-name`"

  打印在付款工具（例如信用卡）上或与之关联的全名。 通常，使用全名字段比将名称分成多个部分更可取。

- "`cc-given-name`"

  在信用卡之类的付款工具上给出的给定（名字）名称。

- "`cc-additional-name`"

  付款工具或信用卡上的中间名。

- "`cc-family-name`"

  信用卡上的姓氏。

- "`cc-number`"

  信用卡号码或其他标识付款方式的号码，例如帐号。

- "`cc-exp`"

  付款方式的到期日期，通常为“ 月份 / 年份”或“ 月份 / 年份”形式。

- "`cc-exp-month`"

  付款方式到期的月份。

- "`cc-exp-year`"

  付款方式到期的年份。.

- "`cc-csc`"

  付款工具的安全码； 在信用卡上，这是信用卡背面的3位数验证码。

- "`cc-type`"

  付款方式的类型（例如“ Visa”或“ Master Card”）。

- "`transaction-currency`"

  进行交易的货币。

- "`transaction-amount`"

  以 "`transaction-currency`" 指定的货币表示的金额，用于支付形式。

- "`language`"

  作为有效的 [BCP 47 语言标记](https://en.wikipedia.org/wiki/IETF_language_tag)提供的首选语言。

- "`bday`"

  出生日期，作为完整日期。

- "`bday-day`"

  出生日期的月份中的一天。

- "`bday-month`"

  出生日期的月份。

- "`bday-year`"

  出生日期的年份。

- "`sex`"

  性别身份（例如“女性”，“法法芬”，“男性”），不带换行符的自由格式文本。

- "`tel`"

  完整的电话号码，包括国家/地区代码。 如果您需要将电话号码分为几个部分，则可以将以下值用于这些字段："`tel-country-code`"国家/地区代码，例如美国，加拿大和北美其他地区以及加勒比海部分地区的“ 1”。"`tel-national`"不含国家/地区代码部分的完整电话号码，包括国家/地区内部前缀。 对于电话号码“ 1-855-555-6502”，该字段的值为“ 855-555-6502”。"`tel-area-code`"区号，如果适用，可应用任何国家或地区内部前缀。"`tel-local`"不带国家或地区代码的电话号码。 这可以进一步分为两部分，分别是具有交换号码的电话号码，然后是交换局中的号码。 对于电话号码“ 555-6502”， 对于“ 555”使用 "`tel-local-prefix`" ，对于"6502"使用 "`tel-local-suffix`" 。

- "`tel-extension`"

  电话号码中的电话分机代码，例如旅馆中的房间或套房号或公司中的办公室分机号。

- "`impp`"

  即时消息协议端点的URL，例如“ xmpp：username@example.net”。

- "`url`"

  URL，例如在给定表单中其他字段的上下文的情况下的主页或公司网站地址等。

- "`photo`"

  代表表单中其他字段中提供的个人，公司或联系信息的图像的URL。

有关更多详细信息，请参见 [WHATWG 标准。 ](https://html.spec.whatwg.org/multipage/forms.html#autofill)